¿Sabías que los roles pueden
tener roles secundarios?
¡Sí! Y un rol principal hereda
todos los roles secundarios.
A esto se le llama jerarquía de roles.
Para ilustrar la jerarquía de roles, vamos
a crear el rol principal más habitual:
ROLE_ADMIN.
Los usuarios con este rol se considerarán
administradores y podrán hacer más cosas
que un usuario estándar, como un capitán.
Primero, vamos a crear
un usuario administrador.
Abre src/Story/AppStory, busca dónde
estamos creando a Picard y duplícalo.
Para el nombre, usa Kathryn Janeway... y para
el correo electrónico,
janeway@starfleet.space.
Es almirante en el mando de la Flota Estelar, así que
tiene sentido que tenga privilegios de administrador.
Pon su contraseña como coffeeblack
y como rol ROLE_ADMIN: En tu terminal,
vuelve a cargar los fixtures con:
symfony console foundry:load-fixtures Ve
al navegador y haz clic en el enlace «Parts».
Aunque no sea capitana, Janeway debería poder
acceder a la página de piezas como administradora.
Inicia sesión como ella con el correo electrónico:
janeway@starfleet.space y la contraseña: coffeeblack.
Estamos en la página de piezas, pero
nos sale un error 403 de acceso denegado
porque Janeway no tiene ROLE_CAPTAIN.
Aunque tiene ROLE_ADMIN, ese
rol aún no tiene nada especial.
Lo que tenemos que hacer es configurar
ROLE_CAPTAIN como un rol secundario de ROLE_ADMIN.
Para ello, abre config/packages/security.yaml,
y en la sección « security
», añade role_hierarchy.
Debajo de eso, añade la clave ROLE_ADMIN.
Esta clave es el rol principal.
Debajo de esa, podemos añadir
una lista de roles secundarios.
Así que añade ROLE_CAPTAIN como rol
secundario: Ahora actualiza la página /parts...
¡Genial! ¡Ya tenemos acceso!
Si abres el panel del perfilador de
seguridad, puedes ver que, efectivamente,
sus roles son ROLE_ADMIN y ROLE_USER.
Pero hay una nueva sección
más abajo: «Roles heredados».
Esto muestra que ha heredado ROLE_CAPTAIN.
En el registro de decisiones de acceso, puedes ver que
cuando se comprobó ROLE_CAPTAIN, se concedió el acceso.
Nuestra web tiene el concepto de
una sección de administración.
Son páginas cuyas URL empiezan por /admin.
Estas páginas están repartidas
entre varias clases de controladores.
Volviendo al IDE, voy a
cerrar algunos archivos...
Ahora, abre src/Controller/AdminController.
Esta ruta a nivel de clase añade el prefijo
/admin a todas las rutas de este controlador:
Si ahora abres StarshipAdminController, verás
que esta tiene el prefijo /admin/starship:
Todos estos controladores son públicos ahora, pero en realidad
solo deberían estar disponibles para los administradores.
Del último capítulo ya sabes que podríamos
añadir el atributo #[IsGranted('ROLE_ADMIN')]
a cada una de estas clases.
Pero… eso podría generar mucha
duplicación, y si tuvieras docenas
de controladores de administración,
podrías olvidarte de alguno.
Una alternativa es indicarle a
Symfony que cualquier URL que empiece
por /admin requiere ROLE_ADMIN para acceder.
Esto se llama «control de acceso» y se
configura en nuestro archivo security.yaml:
En security, Flex ha añadido este
esbozo de la sección access_control.
Como lo que queremos hacer es muy habitual,
Flex ya tiene un ejemplo
comentado de cómo hacerlo.
Descomenta el primer ejemplo: aquí estamos
configurando el path para que sea ^/admin.
Se trata de una expresión regular
para coincidir con la ruta.
El ^ significa «empieza por», así que esta expresión
coincidirá con cualquier ruta que «empieza por /admin »,
pero no coincidirá si /admin aparece en medio
de la ruta, como en /starship/admin/edit.
La clave « roles » es donde especificamos el
rol que se necesita para acceder a esta ruta.
Y sí, « ROLE_ADMIN » es
el rol que queremos exigir.
Volviendo al navegador, estamos autenticados
como Janeway, y ella tiene ROLE_ADMIN.
Así que debería poder acceder a
las páginas de administración.
Pruébalo visitando /admin/startship.
¡Sí, tenemos acceso!
Para comprobar que esto
funciona, cierra sesión...
e intenta acceder a /admin/starship.
Nos redirige a la página de
inicio de sesión, ¡genial!
Ahora inicia sesión como Picard con
picard@enterprise.space y la contraseña makeitso.
Recuerda que él no tiene ROLE_ADMIN.
403, acceso denegado...
¡Perfecto! A continuación, veremos cómo
acceder al usuario que está conectado actualmente
en nuestros servicios y controladores.